## Clean code study session 1
### study/cleancode

-----

## Chapter 1. 깨끗한 코드

-----

### 나쁜코드는 ? 
- 개발 속도를 크게 떨어뜨린다.
	- 생산성을 저하시킨다.
- 르블랑의 법칙 
	- 안돌아가는 프로그램보다 돌아가는 쓰레기가 낫다? 
		- 하지만, 나중은 결코 오지 않는다.
- 깨진 유리창의 법칙
	- 깨진 유리창은 아무도 신경쓰지 않는다. 
	- **사소한 무질서가 전체로 확산**

-----

> 생산성을 높이는 유일한 방법:
> 언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관이다.
	
	
-----

### 좋은 코드란 ?

-----

- 한가지를 제대로 한다. - 비야네 스트롭스트룹
- 단순하고 직접적이다. 자연스럽게 읽힌다. - 그래디 부치
- 작성자가 아닌 사람도 읽기 쉽고 고치기 쉽다. - 데이브 토마스
- 누군가 주의깊게 짜놓은 작품이란 느낌이 든다. - 마이클 페더스

-----

- 단순한 코드 규칙 - 론 제프리스
	- 중복을 피하라.
	- 한가지 기능만 수행하라.
	- 제대로 표현하라.
	- 작게 추상화하라.
- 코드를 읽고 짐작했던 기능을 각 루틴이 그대로 수행한다. - 워드 커닝햄

-----

- 결론 - **간결하게 하라.**
	- 함수하나의 하나의 기능
	- 이름만으로 짐작가능
	- 추상화하라, 단순한 제어문
	- 꼼꼼하게 신경 쓴 코드
	- 중복이 없는 코드

-----

- 코드의 읽기와 쓰기 비율은 10:1
	- 그래서 읽기 쉬워야 한다.

-----

- 잘 짜는 것 뿐만 아니라, 지속적으로 코드의 퇴보를 막자.
> 보이스카우트 규칙
> 
> `캠프장은 처음 왔을 때보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라`

-----
		
## Chapter 2. 의미있는 이름

-----

- 의도를 분명히 밝혀라.
- 그릇된 정보를 피하라.
	- 중의적 네이핑을 피하는 것. 
	- 흡사한 이름을 사용 하는 것.
	- 대소문자 I,L,O의 사용에 유의
	- 의미있게 하라.
			- Name / NameString
			- getActiveAccount getActiveAccounts getActiveAccountInfo
			- money

-----

- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
- 인코딩을 피하라
	- 헝가리안 표기법
	- 멤버변수 접두어 쓰지말라
	- 인터페이스 클래스 구현클래스에. I, 붙이는거보다 xxxImpl 이런식

-----

- 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 좋은 프로그래머는 남들이 이해하는 코드를 만든다.
- 클래스이름 명사형태, 메서드 이름은 동사형태
- 기발한 이름을 피하라

-----

- 한개념에 한 단어를 사용하라
- 말장난을 하지마라. 한가지 목적만 가져야 한다.
- 특수용어를 사용하라
	- 해법영역에서 가져온 이름을 사용하라 
	- 문제영역에서 가져온이름을 사용하라 > 분야의 전문단어를 사용하도록

-----

- 의미있는 맥락을 추가하라
- 불필요한 맥락을 없애라
	- 필요없는 접두어는 쓰지말라
- 남이 읽기 편한코드가 나도 편하다. 


-----

## Comments

- 간결한 것과 짧은것은 다르다. - HS.I

-----

- 명료하려고 하다보니, 길어지는 네이밍. 명료하고 간결할 수는 없나? - JG.K
	- -> 개발언어적인 관점에 따라 다를 수 있다. - JH.Y

-----

- Android 멤버변수 접두어
	- android 초기에 open repository 에서는 사용했덨던 과거가 있다.
	- 추후, google guide에서는 해당부분을 권장하지 않음. - HW.N

-----

-  의도적인 접두어를 사용하는 경우도 있다. - HW.N
	- 사용처를 명기하거나 명시적으로 필요한 경우 사용
	- ex)db테이블명에 Platform_ 
	- dis)그 접두어가 영원히 그 주체일수 있느냐? 변경될 여지가 있다면, 옳지 않다. - GT.K

-----

- CamelCase vs. snake_case
	- 개발 언어에 따라서도 달라지기도 한다.
	- 외국인들은 스네이크 선호
		- 간혹 붙여쓰면 단어의 의미가 달라지는 경우도 있기 때문… - JK.M




